BLOBストレージについて学んでいきましょう。
このストレージ関係BLOBであったり、テーブルといったものがありますが、このつながりとか関係が僕、わたし自身も勉強していて、初めて全然
わかんなかったというところがあります。
ですので、初めはイメージから入っていって、だんだんと必要に応じて知識を増やしていくという形で学習していくのがいいかと思います。
では、早速中身に入っていきましょう。
いきなりイメージから持ってきました。
BLOBストレージどういったイメージかというと、ごちゃごちゃでいろんなデータをガチャガチャと入れていくといったイメージになります。
右側に工具箱のようなものがありますが、この中にいろんな大きさ、いろんな性能を持ったもの。
こういったものをガバっと入れていくといったイメージです。
ポイントを見ていきましょう。
BLOBというのは、バイナリラージオブジェクトということで、ラージオブジェクト何らかのおっきなファイルというイメージを持っていただいてかまいません。
種類としては前の講義でお話をしたとおり、ブロックBLOBページBLOB追加BLOBの3種類がありますで、その中でメーンはもうブロックBLOB
です。
ページBLOBと追加BLOBは特殊な使い方と思っていただいて構いません。
具体的な中身については、この後見ていきますが、ブロックBLOBというものがメインでつかれるというところ、そしてブロックBLOBというのは、
画像ファイルなどを保存するのに適するという形になりますで、あとポイントとしては試験対策としては階層がないというところも覚えておきましょ
う。
いろんなファイルを保存するときにフォルダを作って、そのフォルダの中にさらに掘り下げてさらに触れられて、その中に入れるといった管理方法を
とる場合が多いかと思いますで、このBLOBストレージに関しては階層がありませんですので、同じ箱です。
同じ箱の中にガバッと入れていくといった感じで保存をしていきますので、そこもですね。
あわせて押さえておきましょう。
次に、BLOBストレージの3つの種類について、それぞれ具体的に学んでいきましょう。
かそうですね。
全て出してしまいます。
えブロックBLOBページBLOB追加BLOBという3つがあるという話をしてきました。
この中でブロックBLOB以外のページBLOBと追加BLOBは少し特殊な使われ方をするという認識で大丈夫です。
ですので、まずこのページBLOBと追加BLOBが何かというところから見ていきましょう。
ページBLOBは真ん中にIMAGEの画像を持ってきました。
これ倉庫なんですが。
この中、倉庫の区画のサイズがどれも同じというところがポイントになってきます。
これ何に使えるのかというと、仮想マシンなどを作成した際に仮想マシン、すなわちパソコンには何ドライブとかDEEDRIVEといったデータを
保存する場所が存在しますが、そのデータディスクとして使われるのがページBLOBとなります。
なんでこれページBLOBを使っていくのかというと、コンピュータが動く際にはさまざまなプログラムが並行的に実行されていきます。
その際にページBLOBを使うと、この箱のサイズが一緒格納されているデータのサイズが一緒なので。
データをメモリータコに持ってきやすいんですね。
ブロックBLOBはそれに対してデータをガバっと入れていくんですが、サイズ感が違うんですね。
小さかったり大きかったりで、これは大量のデータを保存しておく際には有効なんですが、これは細かい調整が効かないというかですね。
同じサイズのデータを持ってきて処理をするもっと言うと、例えばこの人がいますで、この人がある機械をこう持って荷物運んでいくんです
が、その際に同じ区画の同じサイズの荷物であれば運びやすいとでランダムアクセスっていう手法がありまして、これは色んな場所の荷物を細かく
色んなところが取ってくるって感じですで、ブロックROWは逆にこのここにレタスって書いてあるんですが、レタスだったらこのレタスを一気に
ガバッと持ってくるっていう感じあります。
そこが違いというところで、なのでページBLOBというのは、コンピュータのデータディスクとして使われるというところ、ここを押さえておきましょ
うで追加BLOB。
これは主にログの記録の際に用いられます。
イメージは銀行の通帳です。
銀行の通帳のデータというのは更新されたり変更されたりされません。
新しく記録されていけば、その記録がどんどん下に積み上がっていくという形になっています。
こういったものに特化した形で用いられてが追加BLOBであるというところ。
そしてこの特殊じゃないものに関しては、ブロックBLOBというものを用いていて、ここには画像とかですね。
後は容量が重たいファイルこういったものをどんどんどんどん入れていくという感じになっていきます。
こういった違いがあるというところで、役割に応じて使い分けていくという形になりますが、実際はブロックBLOBが多いというところ。
ここを頭に入れておくと良いかと思います。